# Common components (e.g. \<div>)

## 레퍼런스

### 공통 컴포넌트 (예시: \<div>)

#### Props

1. > dangerouslySetInnerHTML

    - 검색할 때 입력한 키워드만 강조 표시하는 기능 구현한 코드에서 이 props를 사용하는 걸 본 적이 있어요. 이름에 dangerously라고 붙어 있다보니 다른 방법이 없나 싶었는데 혹시 키워드 강조할 때 다른 방법으로 구현해보신 분 있나요?
    아니면 다른 기능을 구현할 때 이 props를 써 보신 분?
    - 전 Html 형태의 string 데이터를 특정 Element의 자식 element로 집어넣고 싶을 때 이걸 주로 사용했어요! 적혀있는대로 보안 문제때문에 데이터를 사용자가 입력할 수 있는 경우에는 사용하지 않고, 코드 내부적으로 셋팅된 데이터라던가 문제가 전혀 안생길 데이터를 다룰 때 썼었답니다.. (이름이 너무 무서워요 ㅎㅎ)
    - 저도 지인님과 비슷한 경우에 종종 사용합니다~
    외부 통신이나 사용자 입력을 받아서 html을 주입하는 경우에는 사용하지 않고, 개발자가 입력한 html 요소를 렌더링 할 때에만 사용했어요. (내용을 완전히 통제할 수 있고 신뢰할 수 있는 경우)
    - 생각해보니 연습삼아 에디터 직접 개발 시도해 본 적이 있었는데, 그 때에도 사용했었어요!
    DOMpurify라는 라이브러리의 sanitize 메소드를 이용해 사용자 입력 html을 한 번 sanitizing 한 다음 요 속성에 넣어줬던 기억이 납니다~
    참고: https://github.com/cure53/DOMPurify
    참고2: https://ui.toast.com/weekly-pick/ko_2021124

2. > aria-*

    - 전에 '학습하기'에서 역사적인 이유로 kebab-case 형식을 따른다고 했던 것 같은데 어떤 이유인지 까먹었네요 ㅎㅎ

3. > autoCapitalize

    - 문서를 잠깐 봤는데 물리적인 키보드 말고 음성 입력이나 모바일 가상 키보드랑 관련 있는 속성이라고 합니다.
    예전에 입력하는 문자를 대문자로 치환하는 기능 구현했는데 그걸 간단히 대체하는 건가 싶었지만 아니었네요 😅
    - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/text-transform

4. > contentEditable: 불리언 타입입니다. true일 때 브라우저는 사용자가 렌더링 된 엘리먼트를 직접 편집할 수 있도록 합니다.

    - 이 속성은 정말 처음 보네요. 신기합니당
    - 사용자가 편집할 일이 뭐가 있나 하고 검색해봤는데 에디터 만들때 많이 사용하는 모양입니다!
    - https://lexical.dev/

5. > draggable: 불리언 타입입니다. 엘리먼트의 드래그 가능 여부를 지정합니다. HTML 드래그 앤 드롭 API의 일부입니다.

    - 오옹 요런 api가 있는 줄 몰랐네요 매번 dnd 라이브러리 설치해서 사용했는데…

6. > itemProp

    - 크롤러라는 단어를 보면 SEO랑 관련이 있는 걸까요? 크롤러가 MDN 문서에 나온 표처럼 해석한다는 건가 싶기도 합니다.

7. > 엘리먼트가 포커싱을 잃었을 때 발생합니다.

    - 원문은 포커스되었을 때 발생한다고 되어 있습니다.
    Fires when an element receives focus.
    - 번역이 왜 그렇게 되었을까요…? 🤔
    - 헛..뭔가 요상하다 했더니 오역이었군요😅
    - 포커싱을 잃었을 때가 아니라 얻었을 때인데, 오역으로 보이네요. 원문은 다음과 같습니다!
      > Fires when an element receives focus.

8. > role
    
    - 컴포넌트 라이브러리 요소를 뜯었을 때 봤던건데 접근성을 위한 속성이네요. 아무 동작이나 기능은 없는데 왜 있나… 정도만 생각하고 넘어갔었습니다. ㅋㅋㅋ

9. > 그림자 DOM을 사용할 때 슬롯의 이름을 지정합니다. React에서는 일반적으로 JSX를 프로퍼티로 전달하여 동일한 패턴을 얻을 수 있습니다.

    - 그림자 DOM에 대해 아시는 분 있나요? 그리고 JSX로 전달하면 동일한 패턴을 얻는다는 건 무슨 뜻일까요?
    (추가) 찾아보고 충격 받았어요. 태그를 실제 동작하게 하기 위한 태그가 숨겨져 있었네요 😲
    https://mxxcode.tistory.com/30
    - (수정) 스크롤바가 아니라 아이프레임이었네요 ㅋㅋㅋ 죄송합니다. 아이프레임 코드 뜯어볼때 디버깅 툴에 비슷하게 표시됐던 기억이 있습니다~!
    - 제가 쓴건 아니지만 직동분이 마이크로 프론트엔드 구현 하실 때 한창 shadow dom 언급을 많이 하셨었어요! 그때 당시엔 자식 프로젝트가 부모 프로젝트의 global css에 영향을 안받게 하려고 사용하셨던 걸로 기억합니다!

10. > translate

    - 오 이 속성도 신기합니다. 코드 같은 건 이걸로 감싸 주면 번역을 안 하게 할 수 있겠네요.

11. > `<dialog>`

    - 다이얼로그 태그가 있는 줄 몰랐어요. 리액트에서는 일반적으로 createPortal을 이용해서 모달을 많이 만드는 걸로 알고 있는데 dialog를 활용했을 때와 비교하는 글을 마침 발견해서 링크 겁니다.
    - 오 감사합니다! 👍

12. > 이것은 기본 DOM 이벤트와 같은 표준을 준수하지만 일부 브라우저의 불일치를 수정합니다.

    - 아 이런 역할을 해주고 있었다니. 폴리필 같은 거라고 보면 될 까요?
    위에서 React 이벤트 객체를 '합성 이벤트'라고 한다는 것도 이 설명을 보면 이해가 됩니다.

### ref 콜백 함수

### React 이벤트 객체

### AnimationEvent 핸들러 함수

### ClipboardEvent 핸들러 함수

### CompositionEvent 핸들러 함수

### DragEvent 핸들러 함수

1. > HTML 드래그 앤 드롭 API 이벤트의 이벤트 핸들러 유형입니다.

    - 전에 이 DragEvent 핸들러 함수들을 이용해 드롭존을 직접 구현해 본 적이 있는데. 생각보다 어렵지 않고 재밌었어요! (하지만 좀 귀찮긴 하더라고요)

### FocusEvent 핸들러 함수

### Event 핸들러 함수

### InputEvent 핸들러 함수

### KeyboardEvent 핸들러 함수

### MouseEvent 핸들러 함수

### PointerEvent 핸들러 함수

1. > 포인터 이벤트에 대한 이벤트 핸들러 유형입니다.

    - 포언터 이벤트가 대체 뭔가 했는데, 스타일러스 펜, 화면 터치 처럼 포인팅 장치를 이용한 이벤트에 대응하는 핸들러인가보네요! (마우스 포인팅도 포함)
      > However, since many devices support other types of pointing input devices, such as pen/stylus and touch surfaces, extensions to the existing pointing device event models are needed.

### TouchEvent 핸들러 함수

### TransitionEvent 핸들러 함수

### UIEvent 핸들러 함수

1. > UIEvent 핸들러 함수

    - 뭔가 설명이랑 예제가 안 맞는 것 같아서 원문 찾아봤는데 딱히 다르지 않네요 🧐

### WheelEvent 핸들러 함수

## 사용법

### CSS 스일 적용하기

1. > 가독성을 높이고 싶다면 classnames와 같은 작은 헬퍼 라이브러리를 사용할 수 있습니다.

    - 지금 회사에서는 scss + module css를 써서 요 라이브러리와 그 하위 모듈인 classnames/bind를 사용하고 있는데 진짜 편하더라구요 👍 리액트 환경에서 css나 scss 사용할 일 있으시면 추천드려요. 두 번쨰 예시처럼 조건부 클래스네임 분기가 복잡한 경우 코드 가독성이 확실히 향상됩니다!
    - https://github.com/JedWatson/classnames

### ref를 사용하여 DOM 노드 조작하기 

### 내부 HTML을 위험하게 설정하는 경우 

1. > 마크다운을 HTML로 변환하는 라이브러리를 사용할 때, 해당 파서에 버그가 없고 사용자가 자신의 입력만 볼 수 있다고 믿는다면 다음과 같이 결과 HTML을 표시할 수 있습니다.

    - 오 언제 쓰는 걸까 싶었는데 마크다운 뷰어 만들 때 사용하는 군요.

2. > 해커는 이 보안 허점을 이용하여 사용자의 정보를 훔치거나 사용자 대신 작업을 수행할 수 있습니다. 신뢰할 수 있고 유해한 정보가 포함되어 있지 않은 데이터를 사용할 때만 dangerouslySetInnerHTML을 사용하세요.

    - 데이터베이스에 저장된 경우가 신뢰할 수 없는 출처라고 해서 이해가 되기도 하고 의아하기도 했습니다. 사용자가 저렇게 입력할 수도 있는 게 아닌지

### 마우스 이벤트 처리

### 포인터 이벤트 처리 

### 포커스 이벤트 처리 

### 키보드 이벤트 처리 

1. > 신기한 현상을 발견했어요. 영어로 입력할 때는 onKeyDown이랑 onKeyUp이 각각 한 번씩 호출되는데 한글로 입력할 때는 onKeyUp이 두 번 호출됩니다.

참고 [링크](https://doqtqu.tistory.com/344)
