# \<input>

## 레퍼런스

### <input>

### Props

1. > alt: 문자열 타입. type="image" input에서 대체 이미지 텍스트를 지정합니다.
    
    - 엇 타입에 이미지가 있었나요? 그동안 type="file"이랑 accept="image/*" 이런 식으로 같이 썼었는데
    - [링크](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input/image) 이미지파일 등록보다는 이미지로 된 submit 버튼 같은 느낌이네요.?!
    - 옷 저도 처음 봐서 찾아봤는데 submit 버튼을 이미지로 보여주고 싶을 때 사용한다네요..!! [예](https://www.tcpschool.com/examples/tryit/tryhtml.php?filename=html_ref_tag_input_type_image_01)
    - 두 분 감사합니다! 이미지를 입력받는 게 아니라 전혀 별개의 기능이었군요!
  
2. > autoFocus: 불리언 타입. true일 경우 React는 마운트 시 엘리먼트에 포커스를 맞춥니다.

    - 근데 true로 설정하면 접근성 관련 경고가 발생했던 걸로 기억합니다. false를 권장했던 것 같아요.

3. > - max: 숫자 타입. 숫자 와 날짜 input들의 최댓값을 지정합니다.
    > - maxLength: 숫자 타입. 텍스트와 다른 input들의 최대 길이를 지정합니다.

    - 예전에 숫자를 받도록 설정해놓고 maxLength가 왜 안 먹히는지 한참 헤맸던 적이 있어요. HTML 지식도 중요한데 개발 시작할 때 후다닥 배우고 넘어가서 이런 데서 빈틈이 생기더라구요.
    - 완전 공감합니다….

4. > input은 생명주기 동안 제어 또는 비제어 상태를 오갈 수 없습니다.
    - controlled component 에서 uncontrolled component로 변했다! 라고 하는 경고 메시지를 어디선가 본 적 있는것 같아요👀

## 사용법

### 다양한 유형의 input 표시

### Input에 라벨 제공하기

1. > 일반적으로 모든 <input> 은 <label> 태그 안에 두게 되는데 이렇게 하면 해당 라벨이 해당 input과 연관됨을 브라우저가 알 수 있습니다. 사용자가 라벨을 클릭하면 브라우저는 input에 자동적으로 포커스를 맞춥니다. 스크린 리더는 사용자가 연관된 input에 포커스를 맞출 때 라벨 캡션을 읽게 되므로 이 방식은 접근성을 위해서도 필수입니다.
  
    - 오오 저는 늘 라벨은 인풋과 별개로 하고 htmlFor을 통해서만 연결해줬는데 보통은 label로 감싸는게 원칙이군요..!
    - 동감이에요 ㅋㅋ 안에 감쌀 수 있다고는 생각 못 해봤어요.
    - 저도요..!! label과 input은 따로 두고 연결하느라 id 정하기 힘들었는데…😅

2. > 사용자가 라벨을 클릭하면 브라우저는 input에 자동적으로 포커스를 맞춥니다. 스크린 리더는 사용자가 연관된 input에 포커스를 맞출 때 라벨 캡션을 읽게 되므로 이 방식은 접근성을 위해서도 필수입니다.
    
    - 아닛..몰랐던 부분이에요
    - 라벨을 활용하면 checkbox input의 활성/비활성 상태를 변경할 수 있어서 많이 사용했는데 input 자체의 기능인지는 처음 알았네요… ㅋㅋㅋ

### Input에 초깃값 제공하기

### 폼 제출 시 input값 읽기

1. > App.js
    
    - 웹 개발할 때 바로 React로 넘어가서 react-hook-form만 다뤘다보니 전통적인 form으로 이렇게 구현할 수 있다는 걸 몰랐어요. 근데 문서에 새롭게 폼 관련 훅도 추가되고 <form> 태그도 추가된 거 보면 주의깊게 봐두어야할 것 같습니다.
    - 앗 이수님 말씀 보고 갑자기 궁금한건데 다들 개발하실 때 form 활용 많이 하시나요? 사실 저는 form을 잘 사용하지 않고 각각의 인풋에 state를 주는 방식으로 api request에 사용되는 데이터를 관리/처리하는 편인데 다들 어떤 방식을 더 선호하시는지 궁금합니다. 또 form 태그를 사용했을 때와 state를 사용할 때의 장단점도 공유해주시면 감사하겠습니다..!
    - 저두 회사에서 react-hook-form 라이브러리를 사용하다보니 form 태그를 사용합니다! (form 태그에 폼 제출을 도와주는 메소드를 전달할 수 있어서요)

근데 예전에 다른 개발자 분한테 form을 안 쓰시냐고 물어봤더니 무림님 말씀처럼 할 수 있는데 굳이..? 싶어서 본인은 안 쓴다고 하셨던게 생각나요!

### state 변수로 input 제어하기

1. > 제어되는 input을 렌더링하려면, value (또는 체크박스와 라디오에는 checked) prop 을 전달하세요.
    
    - 디자인 시스템 만들 때 input의 state를 내부에서 관리하냐 외부에서 관리하냐로 토론하다가 전자로 진행했는데 막상 만들어보니 외부에서 state를 관리하려는 니즈가 훨씬 많아서 지금 input들의 상태관리 로직을 다시 엎어야 하는 처지가 되었어유… 만들기 전에 이런 문서를 읽었으면 훨씬 좋았을 것 같네요 ㅜ.ㅜ
    - 개발자들이 쓸 함수나 API를 만드는 건 확실히 더 확장성이나 여러 가지를 고려해야 하는 작업인 것 같습니다. 고생이 많으셔요 🥲

### 키보드를 누를 때마다 리렌더링 최적화하기

## 문제해결

### 텍스트 input에 타이핑을 해도 업데이트되지 않습니다 

### 체크박스를 클릭해도 업데이트되지 않습니다 

### 키보드를 누를 때마다 입력 커서가 input의 처음으로 돌아갑니다 

1. > // 🔴 버그: input을 e.target.value 외의 값으로 업데이트합니다. setFirstName(e.target.value.toUpperCase());

    - 이 에러 예전에 겪었던 적 있어요! 입력하는 값을 모두 대문자로 치환해야 했는데 커서가 맨 앞으로 이동해버려서 고민 고민하다가 e.target.value랑 cursor를 직접 조작해서 해결했었습니다. 근데 너무 반칙 쓴 것 같은 느낌 🥲

### 다음과 같은 에러가 납니다. “A component is changing an uncontrolled input to be controlled(컴포넌트가 제어되지 않는 input을 제어 상태로 변경합니다)” 

1. > 다음과 같은 에러가 납니다. “A component is changing an uncontrolled input to be controlled(컴포넌트가 제어되지 않는 input을 제어 상태로 변경합니다)” 

    - 아 위에서 코멘트 달았던게 이 부분이에요!😅
    - 이 에러 정말 자주 봤었어요 ㅎㅎ 이제는 그냥 초기값을 ''로 설정해버립니다.

2. > React는 컴포넌트를 비제어할 것인지 제어할 것인지 의도를 알 수 없기 때문에 처음엔 value={undefined}를 전달했다가 나중에 다시 value="some string"을 전달할 수는 없습니다. 제어되는 컴포넌트는 항상 null이나 undefined가 아닌 문자열 value를 받아야 합니다.

- 왜 이런 오류를 내는지 항상 이유를 알고 싶었는데 궁금증이 해소되었어요!

